早安  諾伊
おはよう　ノイ
嗯  早安  夕日
うむ　おはよう　夕日
好冷
寒っ
公主  你早上有做夢嗎…
姫　今朝夢を…
嗯  我們應該做的同一個夢
ああ～　たぶん一緒のやつ見たわ
嗨  騎士團的各位你們好
やあ　どうも　騎士団諸君
請原諒我在夢境裡說正事
夢の中で失礼するよ
今天…
今日の…
隨時都可以
時間はいつでもいいや
你們所有人能聚在一起嗎？
全員どこか 1 か所に集まってくれる？
我會把你們移動到寬闊地帶的
そこから広い場所に移すから
時機成熟了
時が来た
今天就是最後一戰
今日が最後の戦いだ
就這樣  我們之後見
じゃ　またあとで
真希望他別闖進別人的夢境
夢の中まで出てこんといてほしいわ
今天是最後一戰…
今日が最後って…
夕君
ゆーくん
我知道
分かってます
小昴
昴ちゃん
小雪
ユキ
哦  昴  利
おお～　昴　リー
哦  隆  雪待
おお～　ロン　雪待
你也要穿校服去啊
昴ちゃんも制服で行くんだ
嗯
うん
到底是為什麼呢？總感覺這樣最好
なんでだろ？なんとなくね
是啊
だよね～
明天去給師父掃墓吧
明日　師匠のお墓参り行こ
嗯  但可能會累得動不了
うん　でも明日は疲れて動けないかもね
啊  有可能
ああ～　そうかも
太朗
太朗君
這場戰鬥結束後
これが終わったら私
我就是你想上的那所烹飪學校的學生了
太朗君の行きたかった専門学校の生徒だよ
我去去就回
行ってくるね
你要穿校服去嗎？花子
制服で行くのか？花子
嗯
うん
真令人緊張
ドキドキする
第 12 隻  阿尼姆斯  公主和雨宮…
12 体目　アニムス　お姫様と雨宮君…
希亞  我能贏嗎？
シア　私勝てるかしら？
誰知道呢？但是肯定會有辦法的
さあ？でもきっとなんとかなるよ
畢竟你很強啊
やーこ強いもん
謝謝你  希亞
ありがとう　シア
你好像沒怎麼睡好
あまり眠れなかったようだが
沒事吧？
大丈夫かの？
嗯  我沒事
ああ　大丈夫
喲！
よっ！
哇！
うわっ！
我們同路啊
道一緒だな
你… 你好  東雲哥哥
ど… どうも　東雲さん
嗯？
ん？
怎麼？你在緊張嗎？
なんだ？緊張してんのか？
嗯…
はあ…
沒事的！一定能贏！
大丈夫だって！ぜってぇ勝つ！
話說你很快就要上國中了嗎？
それよかたっくんもうすぐ中学生か？
準備加入什麼社團？
部活とか何入んの？
還沒想好…
特にまだ…
豹  真的要用那個來對付第 12 隻嗎？
豹君　12 体目本当にあれでいくの？
當然  那是我最信任的樣子
ああ　僕が最も信頼する形さ
我不放心
心配なの
放心吧
大丈夫だよ
好了  我們走吧  庫
さあ　行こうか　クー
丹斯
ダンス
好歹是最終決戰  你能載我過去嗎？
最終決戦への道くらい　背に乗せてくれんのか？
南雲
你是我的好友
お前はよき友だ
但是我堅決拒絕
だが全力で断る
直到最後都這麼頑固啊
最後まで頑固なヤツめ
彼此彼此
お互いさまだ
沒事  我來收拾就行
いいよ　片づけは私がやっとく
姐姐  我去去就回
お姉ちゃん　行ってきます
嗯
ああ
多謝款待
ごちそうさまでした
雨宮
什麼事？
はい？
明天也要來哦
明日も来いよ
明太子明天就要過期了
明太子の消費期限明日だからな
明天…
明日…
是
はい
走吧  夕君
行こう　ゆーくん
是
はい
ふと見上げたあの空は不思議いっぱい
偶然抬頭望見的那片天空掛滿不可思議
飲み込んだ絶望が僕を苦しめる
切身體會到的絕望在不斷折磨我
孤独な鎖を断ち切る勇気
斬斷身上孤獨鎖鏈的勇氣
(You are my light)
かすかな夢で鮮やかな君を探している
我在朦朧的夢境中苦苦尋覓著鮮明的你
僕の中の限界　蹴飛ばして
我定會突破自己肉體的極限
勇気を踏み台に空に舞い上がろう
踏著那名為勇氣的墊腳石飛上天空
Let's CRUSH the fear!
乱れた世の果てで誓うよ
我在亂世的盡頭向你起誓
もし君が崩れても
就算你崩潰我也會
Be the HERO!
前に進む僕らの未来で待ってるよ
我在我們向前邁進的未來裡等著你
いつも輝く君に「YES, MY LORD!」
對永遠閃耀的你「YES, MY LORD!」
降り注ぐ惑星を抱きしめて
緊擁從天而降的一顆顆碎星
君が壊したいその未来まで僕は愛するよ
連你想破壞的那個未來我也愛到無以復加
都到齊了吧
全員集まったな
不要怕  我們的攻擊能粉碎一切
大丈夫だ　我々の一撃に砕けぬものはない
蓄力期間麻煩朝日奈打游擊掩護我們
ための時間　遊撃は朝日奈　頼んだぞ
我們騎士團本該來保護你的
本来お前を守るための騎士団だが
但你是我們之中能力最強的
お前が最も能力が高い
好
ほい
不過  就算你們來不及蓄力
まあ　ためが間に合わんでも
我也會打倒敵人的  你們就慢慢蓄力吧
私が倒してまうから　のんびりやってください
阿尼瑪有什麼想說的嗎？
アニマから何かひと言あるか？
沒有
ない
你直到最後都一如既往啊
最後までいつもどおりだな
嗨  久等了
やあ　お待たせ
阿尼姆斯
アニムス
都到齊了啊  那麼我們就快走吧
そろってるね　それじゃあ早速行こうか
「走」？
「行く」？
人呢？
あれ？
不是深山裡？
山中じゃない？
好寬闊的地方啊
随分開けた場所だな
公主不見了！
姫がいない！
啊  抱歉  我忘了還有一個人
ああ～　ごめん　一人忘れちゃった
你真是小心眼啊
随分細かいことをするね
我沒把小昴或雪待丟下已經算是仁慈的了
昴ちゃんか雪待ちゃんを置いてこなかっただけでも優しいと思ってよ
就這樣  祝你們好運
じゃ諸君　健闘を祈るよ
這可不妙啊  該怎麼辦…
まずいですね　どうしたら…
別慌  朝日奈身邊有阿尼瑪
うろたえるな　朝日奈にはアニマが付いている
總之先排好陣形  確保我們隨時都可以迎擊
とにかく配置に　いつでも迎え撃てるようにします
好嘞！
よっしゃ～！
咯咯！
コケー！
別怕  昴
ビビんなよ　昴
你也一樣  利
あんたもね　リー
你就沒什麼感想嗎
なんか感想ねぇのかよ
好歹是最後一戰耶  穆
ラストバトルだぜ　ムー
很高興能和阿雨牽手嗎？八子
あまみーと手つなげられてうれしい？やーこ
不是感到高興的時候吧  希亞
そんな場合じゃないでしょ　シア
緊要關頭啊  南雲
正念場だな　南雲
是啊  緊要關頭  丹斯
ああ　正念場だ　ダンス
敵人的第 12 只會是什麼樣的？庫
向こうの 12 体目はどんなだろうね？クー
希望是很弱的
弱そうだといいの
我們的伙伴都是勇者
仲間たちは皆勇者だ
別害怕  我們必勝  花子
案ずるな　我らは勝つ　花子
你真是從不緊張啊  基爾
あんたほんと緊張知らないね　キル
謝謝
ありがと
你要怎麼辦？太陽
どうするのじゃ？太陽
不知道
分からない
但我現在要做想做的事  洛基
でも今はやりたいことをやるよ　ロキ
這次肯定會是一場激戰  你下到地上來吧
戦いが激しくなりそうだから　地面に降りてて
是啊  別輸哦  雪待
そうじゃな　負けるなよ　雪待
這場戰鬥結束後  你們會怎麼樣？
この戦いが終わったら　ノイたちはどうなるんだ？
會消失
消える
無論輸贏我們今天都要說再見  夕日
勝っても負けても今日でお別れだ　夕日
是嗎
そうか
你關照了我許多
今まで世話になったな
謝謝你  摯友
ありがとう　親友
該說謝謝的是我才對  我的朋友
礼を言うのはこっちだ　我が友よ
但是  現在說再見還太早
だが　別れの言葉はまだ早いぞ
是啊
そうだな
來了！
来たぞ！
好大！
でっか！
但同時也容易擊中！我們上！
だがその分当てやすい！いくぞ！
最終領域！
流星之箭！
遂願之光
流れ星の矢！
射中了？
当たった？
射偏了？
外れた？
但威力夠大！
でも威力は十分！
這一箭讓我掌握了手感
今ので感覚はつかみました
下一箭要射中它的身體！
次は真ん中に当てます！
準備第二箭！
第二射用意！
都調整好呼吸！
呼吸を整えろ！
動起來了  來得及嗎？
動きだした　間に合うか？
公主！
姫！
五月雨重拳
さみだれパ～ンチ
朝日奈好像真的能單槍匹馬打倒敵人
本当に朝日奈一人で倒してしまいそうだな
那就是碎星之人的拳頭
あれが惑星を砕く者の拳
哇  公主好強！
うお～　姫すげぇ！
真厲害！激動人心！
最高！しびれる～！
風卷先生
風巻さん
準備第二箭需要時間！
第二射は時間がかかる！
我來掩護朝日奈！
朝日奈さんに援護を出します！
創造領域  地母神
Kybele
創造領域　地母神
恩德！
Ende
エンデ！
庫
クー
好大！
でかっ！
感覺怪害臊的
なんかちょっと恥ずかしいの
上  恩德！
Ende
いけ　エンデ！
趕上了！
間に合った！
臭阿尼姆斯  淨耍些小聰明…
アニムスめ　つまらんことを…
但從那處傷來看  用不著你出場他們或許也能贏哦
だがあの傷　お前がいなくても勝ってたかもしれんぞ
那可不行  我還想大展身手呢
そら困るわ　見せ場なくなるやん
下一箭就能了結它  大獲全勝
次で決められる　圧勝だ
但是
だが
沒有「流星之箭」的話
遂願之光
「流れ星の矢」がなければ
我們肯定會輕易就死於敵人之手
なすすべもなく一撃で全滅していただろう
開創未來的
未来を開いたのは
是昴和雪待  這兩個人
昴と雪待　この二人
我本以為該由大人來打這場保衛戰
守る戦いは大人のものだと思っていたが
看來是我太傲慢了
それはおごりだった
孩子們擁有保護好自己明天的力量
子どもたちには自分の明日を守り抜く力がある
「流星之箭」完成之日
遂願之光
「流れ星の矢」が完成した日
孩子們也就有了明天
子どもたちの明日が来たのだ
要射第二箭了！
第二射いけます！
流星之箭！
遂願之光
流れ星の矢！
打… 打倒了
た… 倒した
好強的威力
すごい威力
連射兩箭的話
2 発目ともなると
非常消耗體力啊…
消耗がすごいですね…
茜  該你了  進行恢復
茜　出番だ　回復を
啊  好的
あっ　はい
那裡…
あそこ…
欸？
えっ？
有好多房子…
家がたくさん…
不用擔心  那裡沒人
大丈夫だ　人はいない
你讓他們避難了？
避難させたのか？
不
いいや
這個環境
この環境は
是漂浮在太平洋之上的人造舞台
太平洋上に浮かぶ創られた舞台
是阿尼姆斯安排的
アニムスの演出だ
各位都辛苦了
みんなお疲れ
阿尼姆斯！
アニムス！
不過這還是第一次剩下 9 個騎士啊
それにしても 9 人も残るなんて初めてだな
多說無益
無駄話だ
雨宮  我們走
雨宮　行くぞ
你是鑰匙
お前が鍵だ
好的
分かった
哦  想啟動那個嗎？
おっ　あれを動かす気か？
那麼  它真的能阻止我最大的泥偶嗎？
さて　本当に止められるかなぁ？僕の最大の泥人形を
來比比吧  阿尼瑪！
勝負だ　アニマ！
餅乾錘
ビスケットハンマー
啟動！
発動！
動了
動いた
話說回來  這裡到底是…
というか　ここは一体…
這裡是 Blues Drive Monster 的內部空間
ここはブルース・ドライブ・モンスター内部の空間
阿尼瑪  我該做些什麼？
アニマ　僕は何をすれば？
前往 Blues 的深處
ブルースの深部へ向かえ
中途要記得撿起你的內心
途中でお前の心を拾いながら
內心？
心？
你過去都以精神體的狀態來到 Blues 表面的大門
今までお前は精神体でブルース表面の門に来ていた
而這些滲入 Blues  與其有密切因緣的精神體殘留
そうしてブルースに染み込み　ブルースと縁が深くなった精神体の残響を
需要由你這個肉體親手回收
肉体のお前の手で回収する必要がある
你不能直接啟動 Blues 嗎？
アニマは直接ブルースを動かせないのか？
阿尼瑪在騎士和隨從身上花了大量力量
アニマは騎士や従者に結構力使てんねん
然後  你是跟我和阿尼瑪還有 Blues 關係最深的人
ほんで　ゆーくんがいっちゃん私とアニマとブルースとつながりが深いから
所以那個…
え～っと…
不必勉強自己進行說明
無理して説明しなくていい
總之  情況很複雜
まあ　いろいろあって
這件事只有你做得到  而且你一定做得到
ゆーくんにしかでけへんし　ゆーくんならできるってこと
說白了就是…
つまり私たちはお前を…
我們相信你
信じている
信じとる
跑起來  「堅信」會為你開路
走れ　道は「確信」が創る
「堅信」會開路…
「確信」が道を…
夕日  只能相信她們了
夕日　ここは信じるしかない
沒錯  要相信
そうだ　信じる
好厲害  石頭相繼動起來…
すごい　次々と石が動いて…
形成了一條路！
道が出来てゆく！
衝啊  夕日！
行け　夕日！
去啟動 Blues Drive Monster！
ブルース・ドライブ・モンスターを起動させるのだ！
哦  那是…
おっ　あれは…
人類都是渣滓  人類都是渣滓
人間はクズ　人間はクズ
那就是精神體殘留
あれが精神体の残響
抓住我的手！
手を！
小夕日變成了鎖鏈
子どもの夕日が鎖に
明明我已經不想再被別人救了…
もう助けられるのだけは嫌だって思ったのに…
又來了？這次是何時的夕日？
また？今度はいつの夕日だ？
過來！
来い！
長槍
槍
是發現自己繼承了東雲先生本領時的我！
東雲さんの技の継承に気が付いたときの僕だ！
又來了！這次是正面！
まただ！次は正面！
沒事的  有我陪著你
大丈夫　僕が付いてる
都是為了你
全部君のために
欸！那是你嗎？
えっ！あれは夕日か？
究竟是何時的…
一体いつの…
走吧！
行こう！
那個嗎！
あれか！
按鈕也太好認了！
ボタン分かりやすっ！
動起來  Blues！
動け　ブルース！
動了
動いた
砸碎它  餅乾錘！
押し潰せ　ビスケットハンマー！
鑿穿它  Blues！
うがて　ブルース！
輸了…
負け…
等的就是這個
待っとったで
超兵器之一碎掉的
超兵器のどちらかが砕ける
這一刻！
この瞬間を！
公主！
姫！
這…
なっ…
五月雨…
さみだれ…
超級五月雨重拳
ウルトラさみだれパ～ンチ
好厲害
すげぇ
餅乾錘被…
ビスケットハンマーが…
打碎了
砕けた
這也…
こんなこと…
這是現實嗎？
現実なの？これ
五月雨姐姐…
さみだれさん…
公主！
姫！
重新構築破碎的 Blues
砕けたブルースを再構築
覆蓋其力量  使之超越餅乾錘
力を上書きし　ビスケットハンマーを超えた
還搶走碎片並使其巨大化
更にその破片を奪い巨大化
驚人的超能力
なんというサイキック
這就是五月雨
これがさみだれ
我的餅乾錘被打碎了…
僕のビスケットハンマーが砕かれた…
我們的伙伴  即你的敵人
我々の仲間が　貴様の敵が
粉碎了你砸碎地球的手段
地球を砕く手段を砕いた
好了  你要怎麼辦？阿尼姆斯
さあ　どうするのだ？アニムス
真有你們的
やってくれたね
雖然餅乾錘我做起來得心應手
ビスケットハンマーは作り慣れてるけど
但其實挺費力的  要花半年多才能做好
結構力注ぐから　半年以上かかるんだよね
你不打算放棄粉碎地球嗎？
地球の粉砕をやめる気はないのだな？
嗯  我當然不打算放棄
うん　もちろんやめる気はないよ
所以我們開打吧？
だからやろうか？
那就開始吧
ならばいくぞ
最後一戰
最後の戦いだ
嘿！
はい！
半空中
空
又是瞬間移動嗎！
また空間転移か！
所有人  在腳下展開領域
全員　足元に領域を
按照雨宮教的做法  多次展開以減緩下落速度
雨宮に教わったとおり　回数を分けて落下を抑えろ
那麼  我就趁現在整理擂台
んじゃあ　今のうちにグラウンド整備を
那… 那是什麼！
な… 何それ！
集中精神！
集中しろ！
好了  放馬過來
さあ　おいで
重力加速度飛踢！
重力加速キ～ック！
好亂來的降落方式
むちゃな降り方を
明明光按雨宮教的辦法降落就很消耗體力了
雨宮の方法で降りるだけでも消耗が激しいというのに
茜  你退下！
茜　下がれ！
你是此次的關鍵  等你恢復體力後就立刻支援我們
お前が要だ　自分の体力が回復したらすぐに援護を
嗯
うん
哎呀  好一記飛踢
ああ～　いい蹴りだ
我要回敬一下才行
お返しをしなきゃね
東雲哥哥！
東雲さん！
不算什麼！
なんの！
還活著！
生きてる！
衝擊波球！
衝撃波球！
我不會使出致命的攻擊
即死威力の攻撃はしない
畢竟是難得的最後一戰  就多享受一下吧
せっかくのラストバトルなんだし　長く楽しもうよ
直到你們再也… 振作不起來
心が折れるまで… さ
僕は ZERO から HERO になるのさ
我會從 ZERO 成為 HERO
ねえ、この世界さ　もうさ
哎  要是這個世界
一人きりだったらよかったな
只有我一個人那該有多好
ひとりぼっちなんて知りたくなかった
但我不想知道自己很孤單
ああ、空っぽな僕はただ
啊  空空如也的我
輝きたくて、でも弱くてさ
想要閃耀卻沒有這個膽量
震えも止める勇気を待っていた
只是希冀不再顫抖的勇氣
飛べない空を見上げて
我總是呆呆抬頭望著天空
傷つかないように
不讓無法飛翔的自己受傷
そんな僕にはもうさようならさ
該跟這樣的自己說再見了
笑って　泣いて　また知らない君を知った
時而歡笑  時而哭泣  又發現你新的一面
隠した傷も笑顔の裏も世界も全部壊すから
我會破壞你遮住的傷痕和笑容的含義以及這個世界
走って　転んで　それでも立ち上がれよ
全力奔跑  就算摔倒  也仍要站起來前進
今夜、泣けない君を救いに行くから
今晚去拯救無法流淚的你
僕は ZERO から HERO になるのさ
我會從 ZERO 成為 HERO
僕ら、ZERO でも HERO になれるのさ
身為 ZERO 的我們照樣能成為 HERO
翻譯
Senren
後期
natsukage
字幕製作
SweetSub